# Git 

## Git基本概念

+ 版本控制系统把程序员所完成并提交（commit）的任何修改都记录下来
+ 直接访问式版本控制系统需要登录版本库所在服务器，才能访问版本库
+ 集中式版本库可以通过网络访问版本库，但是所有的操作必须连接网络，包括查询查询历史修改记录等
+ 分布式版本控制系统不会遇到网络带来的问题，每个人都有自己的本地库，历史修改都存储在本地的版本库中，提交代码也不需要联网，要将修改同步到主版本库，只需要通过Git的“Push”操作推送到主版本库即可。
+ Git记录和跟踪版本库中组成文件的各部分内容，而其他众多版本库控制工具则是以文件为单位存储，Git为文件中的字符和代码行添加一系列元数据，比如文件名，文件属性等，这样就能够降低版本库存储历史版本所需的磁盘空间，另外也使得函数或类在文件中的移动和拷贝更加便捷。
+ 版本库是版本控制系统用来存储所有历史数据的地方
+ 工作目录树是版本库的一个“断面视图”，它包括了开发该项目所需要的全部文件，包括源代码文件、构建文件、单元测试文件等。
+ 版本库会记录所有的commit，本地推送到公共版本库，使用push命令，本地从公共版本库取改动，使用fetch命令，合并操作使用merge命令，fetch和merge可以合并成一个操作，即pull命令。
+ 里程碑标志着项目的进程，使用标签能够记录下版本库在特定历史时刻的“断面视图”。标签以一个简单的名称（标签名）来标记版本库历史中某个特定的点，比如对外正式发布的版本，比如修复一个缺陷后打个标签
+ 分支可以用来做实验性的工作，如果有价值可以合并到主分支（Master Branch），也称为主干（trunk），没有价值的话，可以悄无声息地删除它，分支在本地和远程版本库都可以创建。
+ 合并操作地思路与程序员手工处理地思路是一致的，如果不同的变化发生在不同文件，那么可以自动合并，如果修改了同一处地方，那么会发生冲突，这时候需要手动处理冲突进行合并。
+ 合并跟踪（merge tracking）记录跟踪哪些提交已经合并在一起了

## Git设置

+ 查看Git版本

```shell
git version
```

+ 基本设置

```shell
#设置全局变量，使用 --global
#设置用户名
git config --global user.name "godlegnis"
#设置用户邮箱
git config --global user.email "2275433755@qq.com"
#使用不同颜色显示Git命令的输出
git config --global color.ui "always"
#查看所有的全局变量
git config --global --list
```

+ 获取帮助信息

````shell
#查看所有可选的命令
git help
#查看具体的命令的使用方法
git help <command>
````

## 创建项目

+ 初始化项目，会生成一个.git目录，存储版本库的全部元数据

```shell
git init
```

+ 在项目中创建文件，然后将文件添加到版本库的索引，然后提交

```shell
#创建文件
touch test.html
#向版本库添加索引
git add test.html
#提交到本地版本库
git commit -m "创建了一个html文件"
```

+ 修改文件，查看文件状态

```shell
#更改文件之后查看项目状态
git status
#添加修改，如果要添加所有的修改到缓存区，可以使用git add .
git add test.html
#创建提交记录，如果用了`git commit -a`则会提交全部的修改
git commit -m "更改了文件"
#查看提交的相关信息
git log
#限制查看的日志条数
git log -2
```

> Git中有三个可以存放代码的地方：工作目录树，暂存区（staging area），版本库。工作目录树中的修改会被检测到，但是不能确定如何处理它们。如果要提交到版本库，必要暂存修改，然后在提交到版本库中。
>
> `git add` 命令可以添加新的文件，也可以添加新的修改到缓存区。
>
> `git commit`可以提交修改到版本库。

+ 理解并使用分支

  ```shell
  #分支命令 `git branch 新分支名称  父分支名称`
  git branch RB_1.0 master
  #切换分支
  git checkout RB_1.0
  #删除分支
  git branch -d 分支名
  #强制删除分支
  git branch -D 分支名
  ```


+ 处理发布，打标签

  ```shell
  #给RB_1.0的末梢打上标签
  git tag 1.0 RB_1.0
  #查看所有的标签
  git tag
  ```

+ 